# Changelog

## 0.10.6

> 2024.8.15

修复：

> 1.修复只读模式下搜索节点的高亮不会消失的问题；
>
> 2.修复点击鼠标右键菜单时关联线插件报错的问题 ；
>
> 3.修复点击画布无法取消激活关联线的问题；
>
> 4.修复富文本模式下切换主题，概要节点的文本样式没有跟随改变的问题；
>
> 5.修复同时选中概要节点和其所属节点，设置节点样式后概要节点会失去激活状态的问题；
>
> 6.修复性能模式下全选节点后添加图标时，画布外的节点会报错的问题；
>
> 7.修复处于回退操作中激活节点后无法前进的问题；

新增：

> 1.新增节点编号插件；
>
> 2.搜索插件支持搜索概要节点；
>
> 3.新增不显示展开收起按钮的实例化选项；
> 
> 4.主题配置支持设置关联线的样式，即实线或虚线；
>
> 5.鼠标框选支持选中概要节点；
>
> 6.全选操作支持选中概要节点；
>
> 7.新增节点备注图标点击事件；
>
> 8.render类新增手动激活和取消激活多个节点的方法；
>
> 9.RichText插件新增扩展字体列表的方法；
>
> 10.修复GO_TARGET_NODE命令对概要节点支持不全的问题；
>
> 11.实例销毁时删除文本编辑框的元素；

Demo：

> 1.右键菜单新增设置节点编号功能；
>
> 2.支持设置关联线的样式，即实线或虚线；
>
> 3.支持鼠标选中备注浮层的内容；
>
> 4.备注里的超链接改为新窗口打开；
>
> 5.修复激活节点时在缩放备注输入框中输入会输入到节点文本中的问题；
>
> 6.修复更改基础样式后切换主题，选择覆盖，再修改基础样式时之前覆盖的样式会恢复的问题；

## 0.10.5

> 2024.8.2

修复：

> 1.修复开启滚动条插件和性能模式后拖动滚动条报错的问题；
>
> 2.修复跨层级复制节点时，节点的富文本样式没有更新的问题；
>
> 3.修复开启性能模式后，演示插件无法正常工作的问题；
>
> 4.修复画布尺寸调整后第一次触发渲染画布会发生跳动的问题；

新增：

> 1.移动节点且节点层级发生了改变，设置过自定义富文本样式的节点不需要更新样式；
>
> 2.支持点击画布取消创建关联线；
>
> 3.移动节点或复制节点到收起的节点上自动展开该节点；

Demo：

> 1.节点下级数量大于100时，收起按钮显示省略号；
>
> 2.打开本地文件编辑的情况下不再将数据写入浏览器缓存，避免因触发存储限制导致本地文件数据丢失的问题；
>
> 3.编辑本地文件时如果未保存关闭页面增加拦截提示；
>
> 4.修复大纲里点击节点进行拖拽会触发页面的文件拖拽蒙层的问题；

## 0.10.4

> 2024.7.25

本次更新主要是增加了一个性能模式，开启后只会渲染画布可视区域内的节点，超出区域的节点会从画布删除，提升大数据量（1000+节点）情况下的可用性，2000节点首次渲染时间由5s+减少到0.5s，当然由此也会带来一些问题，比如拖动画布时会有一点卡顿，因为会实时渲染节点，导出图片等会变慢，因为需要先渲染所有节点，以及其他一些暂时未发现的问题。

修复：

> 1.删除无用代码，修复鼠标悬浮节点上报错不显示展开收起按钮的问题；

## 0.10.3

> 2024.7.19

需要特别关注的更新：

1.节点标签数据结构更新

节点标签数据由字符串数组，改为对象数组，主要是为了支持设置单个标签的样式，当前节点的标签数据结构如下：

```js
{
     tag: ['标签']
}
```

改为如下：

```js
{
     tag: [
          {
               text: '标签',
               style: {}
          }
     ]
}
```

2.数学公式相关

数学公式插件Formula默认会引入Katex库的样式，所以应用中不需要再手动引入，同时需要通过katexFontPath实例化选项来配置Katex库字体文件的路径。

修复：

> 1.修复customCreateNodeContent、createNodePrefixContent等方法里获取到的节点实例的isRoot和parent等属性都为null的问题；
>
> 2.修复编辑过节点文本后，再使用滚轮或快捷键缩放画布时上次被编辑的节点会进入编辑状态，同时思维导图快捷键会失效的问题；
>
> 3.修复同时选中多个节点，可以无限插入概要的问题；

新增：

> 1.修改了节点标签字段tag的数据类型，以支持设置节点单个标签样式；
>
> 2.新增节点标签显示位置（相当于节点文本）的实例化选项；
>
> 3.node_tag_click事件新增两个回调参数；
>
> 4.复制、剪切、移动多个节点时，按其在节点上的顺序进行操作，而不是激活的顺序；
>
> 5.如果注册了公式插件并且节点里存在公式，那么导出svg时需要添加katex库的样式；
>
> 6.支持自定义katex库渲染模式的实例化选项；
>
> 7.公式插件默认引入katex库的样式；
>
> 8.增加自定义katex库字体文件路径的实例化选项；
>
> 9.新增设置外框内边距的实例化选项；

Demo：

> 1.支持点击节点标签进行文本和颜色的修改；
>
> 2.去除引入公式库样式的逻辑；
>
> 3.支持配置外框内边距；

## 0.10.2 / 0.10.2-fix.1

> 2024.7.3

修复：

> 1.修复节点文本和createNodePrefixContent选项自定义的内容没有垂直居中的问题；
>
> 2.修复拖动关联线端点移动时会选中节点文字的问题；

新增：

> 1.新增外框插件；
>
> 2.新增向左逻辑结构图；
>
> 3.小地图支持拖拽视图框调整画布位置；
>
> 4.新增拦截节点开始拖拽的实例化选项；
>
> 5.阻止mousedown、mousemove、drag、node_mousedown事件的默认行为；
>
> 6.drag插件的beforeDragEnd选项新增当前被拖拽的节点列表的回调参数；
>
> 7.新增禁止读取和写入用户剪贴板的实例化选项；
>
> 8.将Select插件的画布自动移动功能独立出来，解决没有注册Select插件的情况下Drag插件无法使用画布自动移动功能的问题；
>
> 9.hide_text_edit事件增加被编辑节点的回调参数；
>
> 10.点击超链接图标时激活节点；新增自定义超链接跳转的实例化选项；

Demo：

> 1.颜色选择支持选择透明度；
>
> 2.新增外框设置功能；
>
> 3.右键菜单新增复制到剪贴板功能；
>
> 4.新增向左逻辑结构图；
>
> 5.修复鼠标移出小地图再松开后事件没有结束的问题；
>
> 6.小地图支持拖拽视图框调整画布位置；

## 0.10.1

修复：

> 1.修复TouchEvent插件两次点击位置不同时也会触发节点输入的问题；
>
> 2.修复/快捷键能收起根节点的子节点的问题；

新增：

> 1.新增处理导出前的svg对象的实例化选项；
>
> 2.新增修改拖拽节点时克隆的节点的实例化选项；
>
> 3.新增派发单个节点的内容布局完成事件；
>
> 4.新增拦截节点拖拽的实例化选项；
>
> 5.新增限制TouchEvent插件双指缩放的最大值和最小值的实例化选项；
>
> 6.新增节点标记插件；

Demo：

> 1.新增节点标记功能；
>
> 2.修复演示模式中右下角输入框无法输入的问题；
>
> 3.移动端打开时不显示目录、新建、打开按钮；

## 0.10.0

较大更新：升级节点拖拽时的交互效果；

修复：

> 1.修复只读模式仍可通过Ctrl+点击节点方式激活节点的问题；
>
> 2.修复移动端部分浏览器设置缩放时会进行页面缩放的问题；
>
> 3.修复拖拽画布和拖拽调整图片时会选中文字的问题；
>
> 4.修复复制带换行符的节点文本粘贴后会出现多行换行的问题；
>
> 5.修复节点前后自定义内容导出图片时显示空白的问题；

新增：

> 1.新增渲染开始事件node_tree_render_start；
>
> 2.支持设置水印显示在节点下方；
>
> 3.导入存在多个画布的xmind文件支持选择指定的画布进行导入；
>
> 4.取消调用defenseXSS函数，对性能影响太大；defenseXSS方法作为工具方法提供；
>
> 5.去除移除富文本内容中ql-cursor类名的节点的逻辑，修复文本换行时新增空行不生效的问题；
>
> 6.插入新节点时去除延时开启节点编辑的逻辑；
>
> 7.支持直接在富文本编辑框中编辑数学公式；
>
> 8.打包后的文件中增加演示插件；

Demo：

> 1.支持配置水印显示在节点下方；
>
> 2.导入存在多个画布的xmind文件支持选择指定的画布进行导入；
>
> 3.优化富文本工具条下拉选项列表高度问题；
>
> 4.新建和打开按钮增加导出的提示，防止内容丢失；
>
> 5.快捷键提示支持区分windows和mac；

## 0.9.12

修复：

> 修复导入md文件时存在加粗的标题文本会解析为undefined的问题；
>
> 全选、删除节点激活相邻节点、多选节点等操作增加派发before_node_active事件；
>
> 多选节点改为实时派发节点激活事件；
>
> 修复非富文本模式下同时存在图标和换行的文本时，被收起和展开时图标与文字距离会逐渐拉大的问题；
>
> 修复节点富文本内容显示时的xss漏洞；

新增：

> 支持解析md文件中带html格式的标题文本；
>
> 演示模式中禁止画布的所有内容（除了节点的超链接和备注图标）响应鼠标事件；
>
> 演示模式支持填空模式，即带下划线的文本默认不显示，按回车键才会依次显示；
>
> 演示模式支持概要内容；
>
> render类的expandToNodeUid（展开到指定节点）方法支持概要节点；
>
> render类的findNodeByUid（根据uid找到画布指定节点实例）方法支持概要节点；
>
> 新增添加节点附加的前置和后置内容的实例化选项，即允许在节点文本前面或后面添加自定义的内容；
>
> 新增派发节点标签的点击事件；
>
> 通过render类的moveNodeToCenter方法移动指定节点到画布中心时默认不恢复缩放；

Demo：

> 修复全屏查看模式下节点备注浮层无法显示的问题；
>
> 修复备注浮层显示时点击收起按钮收起节点后，备注浮层未消失的问题；

## 0.9.11

修复：

> 1.修复点击概要会触发data_change_detail事件的问题；
>
> 2.修复一键去除所有节点自定义样式命令不支持不为数组的概要的问题；
>
> 3.修复富文本模式下创建的概要节点不是富文本的问题；
>
> 4.修复富文本插件转换节点数据时没有处理节点概要的问题；
>
> 5.修复概要节点文本编辑中按回车结束时，相应的节点高亮框会错位显示的问题；
>
> 6.修复同时创建多个实例时，文本编辑后节点宽高丢失的问题；
>
> 7.修复删除当前激活的节点的所有子节点后，展开收起按钮没有消失的问题；
>
> 8.修复拖拽节点到边缘时画布自动移动无法停止的问题；

新增：

> 1.插入概要时支持默认聚焦和进入编辑状态；
>
> 2.支持按住Command键和Win键多选节点；
>
> 3.支持导出某个节点为图片；
>
> 4.新增演示插件；

Demo：

> 1.节点右键菜单新增导出为图片按钮；
>
> 2.优化鼠标在窗口边缘点击右键时菜单显示不全的问题；
>
> 3.新增演示模式；
>
> 4.复制知犀数据时，概要数据创建为数组形式；

## 0.9.10

修复：

> 1.修复搜索时全部替换操作报错的问题；
>
> 2.修复节点文本存在svg不支持的实体字符时小地图无法渲染的问题；

新增：

> 1.新增画布移动时的事件translate；
>
> 2.节点内容支持设置附件；

Demo：

> 1.支持拖拽文件到页面进行导入；

客户端：

> 1.节点支持添加附件；

## 0.9.9-fix.2

修复：

> 1.修复插入父节点操作时原节点样式未更新的问题；
>
> 2.修复开启彩虹线条时切换结构会报错的问题；

Demo：

> 1.修复侧边栏大纲点击全屏编辑时打开的是源码编辑模式的问题；

## 0.9.9-fix.1

修复上个版本的改动造成搜索插件无法搜索的问题。

## 0.9.9

修复：

> 1.修复第一次创建关联线时，箭头颜色不正确的问题；

新增：

> 1.支持insert键插入下级节点；
>
> 2.增加beforeShortcutRun实例化选项用于拦截快捷键操作；
>
> 3.根实例增加增量更新画布数据的方法updateData；
>
> 4.新增彩虹线条插件；
>
> 5.节点中的图标添加鼠标移入和移出事件；
>
> 6.节点实例新增getAncestorNodes方法用于获取祖先节点列表；
>
> 7.协同编辑时的人员头像增加鼠标事件；
>
> 8.实例化及setData方法支持传入空的data；
>
> 9.新增导出图片时添加自定义内容的实例化选项；

Demo：

> 1.支持配置彩虹线条；
>
> 2.新增源码编辑模式；
>
> 3.导出png、pdf、svg支持设置底部自定义文字；

客户端:

> 1.双击文件打开应用时不打开工作台页面；
>
> 2.修复重复打开同一个文件会打开多个编辑窗口的问题；
>
> 3.修改删除正在编辑的文件的提示；

## 0.9.8

修复：

> 1.修复当画布大小改变后，限制思维导图在画布内和滚动条位置计算功能不正确的问题；
>
> 2.修复导入某些旧版xmind文件时报错的问题；
>
> 3.修复只读模式搜索高亮节点时收起节点高亮框未消失的问题；
>
> 4.修复某些情况下搜索时数据改变，搜索结果没有更新的问题；
>
> 5.修复删除正在编辑中的节点时实际上删除的是相邻节点的问题；
>
> 6.修复节点数据中根节点设置了expand:false时只渲染根节点的问题；
>
> 7.修复协同编辑插件：当选中一个节点时，再将该节点收起，该节点激活状态已消失，但其他客户端该节点的选中状态依旧存在的问题；
>
> 8.优化markdown的导出，修复概要丢失的问题；
>
> 9.修复自由拖拽时，前进后退操作对节点位置不生效的问题；

新增：

> 1.INSERT_NODE等命令不会覆盖自定义的uid；
>
> 2.节点实例新增高亮和取消高亮的方法；调整只读模式搜索高亮节点的方式；
>
> 3.新增搜索所有节点（包含被收起的节点）的配置；搜索默认改为搜索所有节点；
>
> 4.增加协同编辑时同一节点不能多人选中的配置选项；
>
> 5.增加协同编辑节点操作同步前的生命周期函数配置选项；
>
> 6.概要节点增加uid字段；
>
> 7.新增支持txt文件的导出；

Demo：

> 1.修复打开标签弹窗、备注弹窗后点击遮罩关闭弹窗后快捷键会失效的问题；
>
> 2.修改主题和暗色的关联逻辑；
>
> 3.支持读取本地目录；
>
> 4.修复导入弹窗选择了一个文件后再把它删除实际上并没有删掉的问题；
>
> 5.新增txt文件的导出；

## 0.9.7

修复：

> 1.修复二级以下节点拖拽到根节点变成二级节点时样式没有更新的问题；修复上移一个层级命令移动节点时样式没有更新的问题；
>
> 2.修复激活概要节点，然后给其设置文本样式时概要节点会失去焦点的问题；

新增：

> 1.新增两个去除节点自定义样式的命令；

Demo：

> 1.新增去除节点自定义样式的右键菜单按钮。

## 0.9.6

修复：

> 1.修复切换主题时，被收起的节点样式没有改变的问题；
>
> 2.修复切换主题后进行文本换行时，新换行的文本样式会丢失的问题；
>
> 3.修复切换主题时，换行的文本样式没有改变的问题；
>
> 4.修复添加了数学公式的节点，切换主题时文本样式没有改变的问题；

新增：

> 1.主题新增字段，用于设置节点连线箭头的显示位置，头部或者尾部；
>
> 2.主题新增字段，用于设置曲线连接时，根节点连线的起始位置；
>
> 3.Mac 双指触摸事件移动画布增加一点灵敏度；
>
> 4.新增 MOVE_UP_ONE_LEVEL 命令，用于将节点上移一个层级;

Demo：

> 1.大纲支持按 Shift+Tab 键将节点上移一个层级；
>
> 2.支持设置节点箭头显示的位置；
>
> 3.支持设置根节点连线的起始位置；
>
> 4.新增两个主题；
>
> 5.修复大纲中文本换行不生效，显示br标签的问题；

## 0.9.5

修复：

> 1.修复展开收起节点时区间概要会丢失的问题。
>
> 2.修复新创建的关联线位置始终在节点的右侧没有根据相对位置变化的问题。

新增：

> 1.增加设置关联线创建时两个端点初始位置的配置。
>
> 2.增加禁止调整关联线端点位置的配置。
>
> 3.新增手绘风格插件。

Demo：

> 1.优化界面在移动端的适配。
>
> 2.支持开启手绘风格。

## 0.9.4

修复：

> 1.修复一些情况下，节点显示时的文本区域宽度和编辑时的宽度不一致导致的文本换行不一致的问题。
>
> 2.修复存在渐变色背景的节点富文本编辑时编辑框没有应用渐变的问题。
>
> 3.修复被主题定义了加粗的节点切换主题后文本样式丢失的问题。
>
> 4.修复 mac 上 useLeftKeySelectionRightKeyDrag 选项设为 true 时无法按住 ctrl 键多选节点的问题。
>
> 5.修复节点富文本编辑时清除样式后文字样式丢失并且切换主题也不会恢复的问题。
>
> 6.修复删除含有子节点的节点时，data_change_detail 事件报错的问题。

新增：

> 1.主题配置增加 lineRadius 属性设置直线连接时的圆角大小。

Demo：

> 1.大纲里去掉公式的显示。
>
> 2.基础样式中一些仅支持部分结构的配置根据当前结构进行显示和隐藏。
>
> 3.新增连线圆角的配置。
>
> 4.导入文件时自动隐藏侧边栏。

## 0.9.3

修复：

> 1.修复 Safari 浏览器上节点存在图标时文字位置错位的问题。
>
> 2.修复 Chrome 内核版本比较低的浏览器中公式无法渲染的问题。
>
> 3.修复在微前端框架子应用中使用时，new MouseEvent 代码执行报错的问题。
>
> 4.修复导出图片时节点连线的箭头、关联线的箭头、渐变背景丢失的问题。

新增：

> 1.导出 pdf 从 jspdf 库改为 pdf-lib 库。
>
> 2.设置节点文本命令（SET_NODE_TEXT）的第二个参数如果没有传递，会使用之前的值。
>
> 3.优化节点存在超链接、备注时在 Firefox 浏览器中导出图片的宽高不正确的问题。
>
> 4.节点文本编辑中，如果粘贴的是 smm 格式的粘贴数据，那么会取出第一个节点的纯文本进行粘贴。
>
> 5.增加对节点非富文本编辑时的粘贴的拦截操作。
>
> 6.新增节点数据更新的明细事件（data_change_detail），可以获取新创建、更新、被删除的节点数据。
>
> 7.主题配置支持设置节点渐变背景色。

Demo：

1.支持设置节点渐变色的背景。

## 0.9.2

修复：

> 1.修复节点文本含有连续的数字或字母时没有换行的问题。
>
> 2.修复导入含有和当前画布已有节点 uid 相同的文件时会重复绘制节点的问题。
>
> 3.修复当节点数量超出了缓存池的最大数量时，前进回退会导致节点重复渲染的问题。
>
> 4.修复鼠标或触控板水平滚动时画布移动方向相反的问题。
>
> 5.修复节点被销毁时鼠标移入标志没有复位的问题。
>
> 6.修复滚动条插件在 initRootNodePosition 配置不为默认的[center,center]时位置计算错误的问题。
>
> 7.修复拖拽画布时鼠标在节点上面松开时拖拽无法停止的问题。
>
> 8.修复当画布容器距浏览器窗口左上角不为 0 时，view.fit 方法计算出来的位置有误差的问题。
>
> 9.修复当节点数量比较多时，导出的图片中水印没有完全覆盖整个图片的问题。
>
> 10.修复插入公式报错的问题。
>
> 11.修复节点文本编辑状态中鼠标选择文本时移出编辑框，文字选中状态会丢失的问题。
>
> 12.修复节点富文本编辑时，文本选中范围为 null 时没有触发 rich_text_selection_change 事件的问题。
>
> 13.修复 node_dragging 事件回参里没有 node 实例的问题。
>
> 14.修复节点数量过多，画布尺寸过大无法导出 png 的问题。

新增：

> 1.修改 mousewheel 事件,dir 标志修改为 dirs,支持存储多个方向,优化触控板的双指移动操作。
>
> 2.TextEdit 类增加 isShowTextEdit 方法判断当前是否处在节点编辑状态。
>
> 3.Render 类的 paste 方法改为支持粘贴剪贴板的数据。
>
> 4.新增将思维导图图形限制在画布内的配置选项。
>
> 5.注册了滚动条插件的情况下，支持配置是否将思维导图限制在画布内。
>
> 6.收起所有节点操作会将思维导图根节点移至画布中心。
>
> 7.支持仅在导出时显示水印的配置选项。
>
> 8.在节点粘贴剪贴板中的图片时，支持自定义处理函数，可以将图片上传到你的服务器。
>
> 9.重构 pdf 的导出逻辑，导出的 pdf 尺寸不再是固定的 a4，而是思维导图的尺寸，同时删除分页导出的配置。
>
> 10.节点连线支持显示箭头，作为主题的一个字段。
>
> 11.最大历史记录数量默认调整为 500。

Demo：

> 1.支持配置仅在导出时显示水印。
>
> 2.基础样式配置连线支持显示箭头。

## 0.9.1-fix.2

修复：

> 1.修复当节点文本为空时部分浏览器会显示默认文本的问题。
>
> 2.修复当节点文本内容为空时再次输入文本时文本样式丢失的问题。
>
> 3.修复节点图片加载失败时导出图片也会失败的问题。

新增：

> 1.支持配置节点图片加载失败时显示的默认图片。

## 0.9.1-fix.1

修复：

1.修复自定义节点方法返回 null 时报错的问题。

2.修复导出 pdf 文件体积很大的问题。

## 0.9.1

修复：

> 1.修复自定义节点内容时导出图片、svg、pdf 报错的问题。
>
> 2.优化节点激活事件的派发，激活节点未改变时不派发事件，短时间派发多次事件时跳过中间事件。
>
> 3.修复节点处于编辑状态时，通过鼠标滚动移动画布后编辑框和节点脱离的问题。
>
> 4.修复在节点编辑状态中通过鼠标滚轮缩放画布再退出节点编辑后快捷键失效的问题。
>
> 5.修复点击节点也会触发 node_dragend 事件的问题。
>
> 6.修复不在格式刷时点击画布和节点也会触发 painter_end 事件的问题。
>
> 7.修复在节点文本编辑中和关联线文本编辑中时销毁思维导图文本编辑框未被销毁的问题。

新增：

> 1.按住 Ctrl 键时禁用节点双击事件。
>
> 2.支持配置创建新节点时的行为：聚焦且进入编辑、不聚焦、只聚焦。
>
> 3.只读模式下搜索时给当前匹配到的节点增加高亮效果。
>
> 4.鼠标滚轮行为默认改为上下移动画布；默认改为向前滚动放大画布，向后缩小。
>
> 5.在鼠标滚轮行为为上下移动画布时，支持按住 Ctrl 键进行放大缩小画布。

Demo：支持配置创建新节点时的行为。

## 0.9.0

新增：

1.支持对同一个节点的部分子节点添加概要。

2.鼠标移入概要会高亮其所属节点。

3.导入和导出 xmind 文件支持处理概要。

## 0.8.1

修复：

> 1.修复历史记录数据中概要节点的激活状态未被删除的问题，会导致点击概要节点时触发 data_change 事件。
>
> 2.修复在 safari 浏览器中运行时，页面空白且控制台抛出异常的问题。
>
> 3.修复缩放画布时图标浮层和备注浮层和节点脱离的问题。
>
> 4.修复只读模式下可以全选节点的问题。
>
> 5.修复富文本模式下节点内容存在&nbsp;时导出为图片出错的问题。
>
> 6.修复先给自身添加概要，再给下级添加概要会出现概要重叠的问题；修复同时给存在上下级关系的节点添加概要时概要重叠的问题。
>
> 7.修复节点数量很多的情况下导出 pdf 报错的问题。

新增：

> 1.新增禁止拖动画布的配置选项。
>
> 2.新增禁止双指缩放画布的配置选项。
>
> 3.导出 png 的方法新增压缩参数；优化大数据量节点导出 pdf 时体积过大的问题。
>
> 4.将节点实例的 isParent 方法改名为 isAncestor，同时新增 isParent 方法。

Demo：

> 1.修复只读模式下仍旧可以搜索替换和编辑大纲的问题。
>
> 2.修复节点内容为 html 标签时大纲无法显示和编辑的问题。
>
> 3.修复同时选中多个节点添加图标时，所有节点图标都会统一为第一个节点的图标的问题。
>
> 4.导出操作增加 loading。

## 0.8.0-fix.1

修复：修复直接粘贴的方式创建新节点时如果粘贴的内容带有<>等 html 标签符号时新创建的节点内容为空的问题。

## 0.8.0

破坏性更新：大幅优化部分代码，小幅提升性能，主要是`render`类，删除无用逻辑、调整不合理的实现、提取重复代码；修改函数名称、函数功能等。

修复：

> 1.修复导出图片和 svg 时关联线的箭头消失的问题。
>
> 2.修复调整容器大小后回到根节点的操作异常的问题。
>
> 3.修复插入概要、上移、下移、一键整理布局的快捷键操作没有触发 data_change 事件的问题。
>
> 4.修复存在水印时导出图片、svg、pdf 时每个节点都会显示边框的问题。
>
> 5.修复容器尺寸改变后没有水印没有重新绘制的问题。
>
> 6.修复存在水印时小地图渲染非常慢的问题。
>
> 7.修复协同插件当创建新节点时新节点未显示创建人头像的问题。

新增：

> 1.优化画布 DOM 结构，将节点、连线、关联线分层渲染。
>
> 2.优化水印插件。
>
> 3.setTheme、setThemeConfig、setLayout 函数增加不触发重新渲染的参数。
>
> 4.新增插入父节点的命令。
>
> 5.新增仅删除当前节点的命令。
>
> 6.插入概要时自动展开子节点。
>
> 7.鼠标右键单击画布时清除当前激活节点。
>
> 8.被收起的激活节点同步从激活节点列表里删除。
>
> 9.粘贴带换行的文本支持控制是否按换行分割节点。
>
> 10.小地图插件支持返回图片类型的小地图。
>
> 11.指定时间内只允许添加一次历史记录，避免添加没有必要的中间状态。

Demo：

> 1.修改回到根节点的方法及文案。
>
> 2.修复覆盖方式切换主题时第一次切换不生效的问题。
>
> 3.右键菜单新增插入父节点和仅删除当前节点的功能。
>
> 4.顶部工具栏支持根据窗口宽度自动收起到更多中。
>
> 5.支持手动输入缩放倍数。
>
> 6.完善界面英文翻译。
>
> 7.小地图改为通过图片渲染。

## 0.7.3-fix.2

修复协同编辑的一些问题：

1.插入同级节点时新节点位置不正确；

2.在同级节点中移动位置没有触发更新；

3.移动节点作为兄弟节点插入时位置不正确；

## 0.7.3-fix.1

修复：

> 1.修复一些情况下多选节点时的框选区域没有消失的问题。
>
> 2.修复多选节点时在节点上松开鼠标时框选区域不会消失的问题。
>
> 3.修复多次粘贴节点时由于节点 uid 重复造成的渲染异常问题。

Demo：

> 1.超链接输入框增加协议选择功能。

## 0.7.3

新增：1.新增协同编辑插件。

Demo：1.修复公式侧边栏组件导致的侧边栏自动关闭问题。

## 0.7.2

修复：

> 1.修复多选节点时选区未包含节点边界时节点不会被选中的问题。
>
> 2.修复节点文本不为字符串时报错的问题。
>
> 3.修复非富文本模式下文本中存在<>&字符时再次编辑时部分文本会消失的问题。

新增：

> 1.支持插入数学公式。
>
> 2.支持同时拖拽移动多个节点。
>
> 3.支持同时复制、剪切多个节点。
>
> 4.节点标签颜色改为根据标签内容生成，即同样的标签内容会生成相同的颜色。
>
> 5.优化子节点的插入：1.同时对多个节点插入子节点时，不进入编辑状态；2.新插入的子节点自动进入激活状态。
>
> 6.优化兄弟节点的插入：1.支持同时对多个节点插入兄弟节点；2.对根节点调用插入兄弟节点的命令时不再创建子节点。
>
> 7.新增同时插入多个同级节点、多个子节点的命令。
>
> 8.将节点唯一标识由 id 全部改为 uid，主要影响关联线，之前版本的关联线可能无法正常显示。
>
> 9.优化图标合并逻辑，支持扩展库内部分类下的图标。
>
> 10.关联线：1.双击关联线进入关联线文本编辑模式；2.关联线文本为默认文本的话不保存；3.存在激活节点时点击关联线可直接激活关联线。

Demo：

> 1.修复复制知犀思维导图多个节点时无法粘贴的问题。
>
> 2.新增公式编辑的侧边栏。

## 0.7.1-fix.2

修复：1.修复插件注册方法链式调用报错的问题。

新增：

> 1.新增思维导图初次加载时适应画布大小的配置选项。
>
> 2.新增自动生成 dts 声明文件的命令。

## 0.7.1-fix.1

修复：修复拖拽节点时没有排除被拖拽节点的下级节点的问题。

## 0.7.1

修复：

> 1.修复关联线端点改变后未保存的问题。
>
> 2.修复画布左上角距浏览器窗口不为 0 时多选节点鼠标移动到边缘时画布滚动异常的问题。
>
> 3.修复导入存在为标题为空的节点的 xmind 文件报错的问题。
>
> 4.修复导出的 xmind 文件在最新版 xmind 软件上打开时提示已损坏的问题。
>
> 5.修复导出带有贴纸的数据为 xmind 格式时贴纸无法显示的问题。
>
> 6.修复没有注册 select 插件时节点右键事件报错的问题。
>
> 7.修复注册插件的方法没有去重的问题。

新增：

> 1.重构节点拖拽逻辑：优化一些情况下的拖拽难问题、适配各种结构、拖拽时鼠标移动到画布边缘时画布自动移动。
>
> 2.重构滚动条插件，优化使用体验。
>
> 3.不完美的解决逻辑结构图、思维导图、目录组织图、组织结构图概要和节点的冲突问题（概要后面应该会重写或删除）。
>
> 4.删除节点后激活相邻节点。
>
> 5.节点数据 data 中以\_开头的字段被认为是自定义字段。

Demo：

> 1.页面增加显示当前核心库版本号。

## 0.7.0

破坏性更新：删除了主题文件中节点激活样式的部分，不再支持设置节点的激活样式，激活效果改为统一的节点外边框样式，同时支持鼠标 hover 效果。

修复：

> 1.修复节点边框尺寸比较大的情况下的的渲染异常问题。
>
> 2.修复切换主题时存在关联线的节点样式不会更新的问题。
>
> 3.修复全选没有触发 node_active 事件的问题。

新增：

> 1.收起节点时，显示折叠的节点数量。
>
> 2.支持关联线端点的位置跟随鼠标拖拽变化。
>
> 3.新增滚动条插件。
>
> 4.支持在 url 中通过 fileURL 查询参数打开指定的在线文件。
>
> 5.鱼骨图支持设置节点 margin。
>
> 6.默认关闭双击复位画布。
>
> 7.修改导出图片方法的参数,导出 pdf 时如果思维导图尺寸小于 a4 纸那么不旋转方向。
>
> 8.提升导出的图片和 pdf 在高清屏的清晰度。
>
> 9.插件新增销毁前生命周期函数，解决销毁思维导图时插件的一些副作用没有清除的问题。
>
> 10.优化基础样式的设置，修改不影响大小的主题属性时不触发全量渲染。
>
> 11.右键多选节点结束时禁止触发节点右键菜单事件，避免触发右键菜单显示。
>
> 12.优化 Select 插件，如果多选节点没有变化，那么不触发激活激活事件。
>
> 13.node_active 事件抛出的激活节点列表不再直接引用内部激活列表。
>
> 14.优化鼠标按下节点事件逻辑，在右键拖拽画布模式下支持右键按住根节点拖拽画布。

Demo：

> 1.不直接引用内部激活节点列表，优化性能。
>
> 2.支持配置是否显示滚动条。
>
> 3.删除侧边栏节点样式配置部分的激活节点配置。

## 0.6.17

修复：

> 1.修复导入百度脑图导出的 xmind 文件报错的问题。
>
> 2.修复 mindMap.export 方法代码错误。

新增：

> 1.新增 index.d.ts。
>
> 2.支持配置是否开启双击复位思维导图。
>
> 3.拦截富文本编辑时的粘贴操作，去掉格式，只允许粘贴纯文本。

## 0.6.16

修复：

> 1.优化富文本测量元素的逻辑，删除样式的重复设置和节点的重复添加。
>
> 2.优化导出图片逻辑，遍历节点转换图片的 url 时，如果已经是 data:URL 形式不重复处理。

新增：

> 1.去除导出 svg 方法的第二个参数，改为通过实例化配置。
>
> 2.导出图片不再使用外部库。

Demo：

> 1.修复单独编辑大纲时能给根节点添加兄弟节点的 bug。

## 0.6.15-fix.2

修复：修复在 Firefox 浏览器中富文本节点无法显示的问题。

## 0.6.15-fix.1

新增：

> 1.导出 pdf 支持根据图片大小分页导出。
>
> 2.导出 pdf 支持根据长宽比自动调整方向。
>
> 3.优化展开收起按钮的占位元素：1.没有子节点的节点不渲染该元素；2.根据是否存在子节点动态更新该元素。
>
> 4.新增禁止鼠标滚轮缩放的配置。
>
> 5.支持传递错误处理函数。

修复：

> 1.修复节点文本为空时显示异常问题。
>
> 2.导出 svg 的图形的 paddingX 和 paddingY 改为单侧 padding。
>
> 3.修复画布距浏览器窗口左上角不为 0 时鼠标缩放时不以鼠标为中心的问题。
>
> 4.修复节点边框会重合的问题。

Demo：

> 1.右下角支持跳转相关链接。
>
> 2.调整小地图位置，解决被侧边按钮遮挡的问题。
>
> 3.修复打开本地文件右上角的提示无法关闭的问题。
>
> 4.单独编辑大纲不再和画布联动，优化大数据量下的编辑体验。
>
> 5.侧边栏涉及图形的选项增加可视化效果。

## 0.6.14

新增：

> 1.去除创建隐藏输入框，通过 navigator.clipboard 实现复制粘贴；支持跨浏览器粘贴思维导图节点数据；支持自定义处理剪贴板中的文本数据。

Demo：

> 1.修复开启输入自动进入文本编辑模式和其他输入框冲突的问题。
>
> 2.修复无法在节点图片弹窗里删除节点图片的问题。
>
> 3.修复在节点样式侧边栏里无法去除节点的文本修饰线样式的问题。
>
> 4.颜色选择器支持选择透明颜色。
>
> 5.修复基础样式侧边栏打开状态下,导入思维导图数据后侧边栏数据未更新的问题。
>
> 6.修复大纲修改一个节点的文本后再点击其他节点时不聚焦的问题。
>
> 7.修复退出禅模式后左下角的节点和字数统计未更新的问题。
>
> 8.支持从右键菜单删除节点的超链接、备注。
>
> 9.支持粘贴知犀思维导图的节点数据。

## 0.6.13

修复：

> 1.修复只读模式下鼠标中键按住节点无法拖动画布的问题。
>
> 2.修复快速拖动节点几次后会概率性报错的问题。
>
> 3.修复在移动端激活节点、展开收起时等操作时会拉起输入法的问题。
>
> 4.修复主题配置中背景图片为 none 时会发起一个异常请求的问题。

新增：

> 1.移动端手势缩放优化: 按线性关系进行缩放、双指位移可以调整画布位置。
>
> 2.去掉异步渲染节点的逻辑，提升创建新节点的速度。
>
> 3.导出图片由 html2canvas 库改为使用 dom-to-image-more 库，解决导出富文本节点文字样式丢失的问题。
>
> 4.非富文本输入框进入编辑状态时取消默认全选。
>
> 5.存在一个激活节点时，支持按下中文、数字、英文按键时自动进入文本编辑模式。

Demo：

> 1.保存视图数据时增加防抖操作，优化性能。
>
> 2.一些耗时的操作添加 loading 效果。
>
> 3.完善右键菜单和富文本工具条的暗黑模式。

## 0.6.12

修复：

> 1.修复当思维导图全部移出可视区域后小地图中的指示器也会移出小地图区域的问题。
>
> 2.修复移动端双指缩放过于灵敏的问题。
>
> 3.修复只读模式下按住节点无法拖动画布的问题。
>
> 4.修复当思维导图距浏览器窗口左上角不为 0 时，小地图渲染不正确的问题。
>
> 5.修复移动节点时新位置的提示块过大的问题。
>
> 6.修复搜索不能替换为空字符的问题。
>
> 7.修复富文本模式下，搜索替换后换行会丢失的问题。
>
> 8.修复大纲里点击文字编辑时输入框焦点丢失的问题。

新增：

> 1.节点移动结束事件（node_dragend）增加回调参数，可以获取到移动到节点的 uid。
>
> 2.支持通过配置指定内部一些元素添加到的位置。
>
> 3.支持格式刷功能。
>
> 4.曲线风格下，根节点的连接线样式支持和其他节点保持一致。
>
> 5.搜索支持连续替换。
>
> 6.节点图片新增删除按钮。
>
> 7.支持按住鼠标中键拖动画布。

Demo：

> 1.提供应用接管模式，方便对接自己的存储服务；支持运行时设置静态资源路径。
>
> 2.重构大纲：1.不再使用节点自带的文本样式；2.支持全屏编辑大纲；3.大纲支持拖拽移动节点；4.大纲支持删除节点。
>
> 3.修复导入数据场景下界面暗黑模式没有更新的问题。

## 0.6.11-fix.1

修复：1.修复节点文字为白色时编辑的时候看不见的问题。

## 0.6.11

新增：1.优化小地图,去除小地图内的节点内容,优化性能。

Demo：1.新增主题、主题列表新增 tab 区分。 2.节点图片上传支持输入网络图片地址。 3.节点图片上传支持输入网络图片。

## 0.6.10

修复：1.修复搜索定位到某个节点后删除该节点，再次搜索时搜索结果未更新的问题。 2.修复调整图片大小的按钮在节点操作后没有更新的问题。 3.修复内部数据深拷贝位置不正确的问题。 4.修复富文本节点换行不生效的问题。 5.修复切换主题等场景时节点换行会丢失的问题。

新增：1.搜索支持搜索空白字符和替换为空白字符。

Demo：1.支持通过图标按钮调出搜索。 2.支持通过图标按钮切换暗黑模式。 3.优化搜索:鼠标不在搜索区域内不聚焦,解决鼠标不在搜索区域内无法删除输入的文字的问题。 4.调整添加节点图标的界面 UI，新增系列节点图标。 5.新增贴纸列表。 6.修复在搜索框回车后输入框焦点丢失的问题。 7.支持点击节点内的图标显示一个图标快捷替换和删除悬浮面板。

## 0.6.9-fix.1

修复：1.修复搜索进行一次单个替换后再全部替换不正确的问题。

新增：1.不会再直接修改传入的 data 对象，内部会深拷贝一份。

## 0.6.9

修复：1.修复给概要节点设置样式概要节点会消失的问题。2.修复自定义节点内容时，二次创建根实例时节点内容不渲染的问题。3.修复节点处于编辑中时添加新节点时新节点的焦点丢失问题。 2.修复连续按 tab 键无法连续创建子节点的问题。

新增：1.导出 svg 时替换 svg 中存在的`&nbsp;`字符，避免导出的 svg 报错。 2.支持搜索和替换。

Demo：1.切换主题时支持选择是否覆盖设置过的基础样式。

## 0.6.8

修复：1.修改插入概要的快捷键为 Ctrl+G，避免和保存快捷键冲突。 2.修复节点正在编辑时切换富文本编辑配置输入框出现异常的问题。

新增：1.修改复制、剪切、粘贴逻辑，支持粘贴剪切板中的数据。

Demo：1.修复基础样式-设置节点外边距未保存的问题。 2.支持根据主题自动切换为暗黑模式。

## 0.6.7

修复：1.修复节点收起再展开后展开收起按钮占位元素丢失的问题。 2.修复只读模式下可以缩放图片的问题。

新增：1.支持根据节点实例或节点 uid 定位到某个节点。 2.修改节点 uid 的创建方式，导出数据添加节点的 uid。

移除：1.移除节点过渡效果。

Demo：1.添加网站首页。 2.修复大纲里创建新节点时节点样式丢失的问题。 3.修复大纲里编辑节点后按回车或 Tab 键后编辑文本丢失的问题。 4.优化大纲的节点定位，被收起的节点会自动展开。 5.侧边栏按钮支持收起。 6.优化小屏适配。

## 0.6.6

新增：1.支持导出为 Xmind 新版文件。2.导入 Xmind 新版文件支持导入节点中的图片。 3.新增竖向时间轴结构。

修复：1.TouchEvent 插件不再派发 click 事件，解决移动端点击超链接会打开两个窗口的问题。 2.修复拖拽移动一个节点成为另一个节点的子节点时该节点的父节点指向未更新的问题。 3.修复二级节点拖拽成三级节点时节点边框样式未更新的问题。 4.修复向右生长的结构外其他结构鼠标移入展开收起按钮位置时不会触发按钮显示的问题。

优化：1.优化触控板缩放画布时幅度过大的问题。2.刚创建的节点默认全选方便删除默认文本。

## 0.6.5-fix.1

修复：1.修复在缩放情况下调整图片大小不正确的问题。

## 0.6.5

修复：1.修复 xmind 文件导入报错的问题。 2.修复极少数情况下当节点文本的宽度为小数时显示发生换行的问题。

新增：1.打包后的库支持获取内置常量、主题等数据。 2.支持配置鼠标滚轮方向对应的缩放行为。 3.节点图片支持拖拽调整大小。

## 0.6.4-fix.1

新增：1.鼠标滚轮缩放时默认以鼠标当前位置为中心进行缩放，可以通过配置关闭该特性。

修复：1.修复改变了画布大小后缩放中心点默认值不随之更新的问题。

## 0.6.4

新增：1.默认以画布中心点进行缩放。 2.优化移动端双指缩放，以双指中心位置为中心点进行缩放。

## 0.6.3

修复：1.修复概要节点会响应插入节点快捷键的问题。

新增：1.支持自定义节点内容。

## 0.6.2

修复：1.修复富文本模式下，新建节点不随主题变化而变化的问题。

## 0.6.1

修复：1.修复将鼠标滚动改为移动画布行为后，使用触控板操作时移动灵敏度过高的问题。

## 0.6.0-fix.1

修复：1.修复没有设置过背景样式的情况下销毁思维导图报错的问题。

## 0.6.0

破坏性更新：调整了 simple-mind-map 源码的目录结构，主要影响：1.插件的引入路径需要修改。2.constant 文件路径需要修改。

新增：1.支持一键缩放至适应画布功能。 2.按住 Ctrl 键多选功能可通过配置按需开启。 3.支持设置为左键多选节点，右键拖动画布。 4.支持控制节点是否允许编辑。 5.新增销毁思维导图的方法。 6.新增触摸事件支持插件。

修复：1.修复按住 ctrl 键多选节点时不会触发节点的 click 事件的问题。 2.修复清空一个节点后再输入文字时节点样式丢失的问题。

## 0.5.11

新增：支持关联性文本编辑。

优化：优化主题配置更新，改变不涉及节点大小的配置不触发节点重新计算。

## 0.5.10

新增：使用 LRU 缓存算法优化节点复用逻辑。

## 0.5.10-fix.1

修复：修复导入出错的问题。

## 0.5.10-fix.2

修复：修复富文本模式下，切换主题、导入数据后没有触发数据改变的问题。

新增：新增三种主题。

## 0.5.9

修改：统一导出方法的格式，使用`FileReader`代替`URL.createObjectURL`转换`blob`数据。

## 0.5.8

优化：1.节点位置没有变化不触发位置设置。 2.展开收起状态没有变化不触发按钮更新。

新增：1.默认改为鼠标移上节点才显示展开收起按钮。 2.支持扩展节点可插入的图标列表。

## 0.5.7

破坏性更新：富文本模式下导出 png 改为使用 html2canvas 转换整个 svg，大幅提高导出速度，不过 html2canvas 存在一个 bug，foreignObject 元素中的 dom 节点内联的文字颜色无法识别，所以导出节点的文字颜色是固定的，不过相对于之前的导出基本不可用状态，目前至少能快速顺利的导出。

优化：优化富文本节点编辑体验。

新增：富文本模式下，导入数据、初始化数据、切换主题场景节点样式支持跟随主题变化。

## 0.5.6

修复：1.修复短时间快速多次渲染时节点位置错乱的问题。 2.修复节点正在编辑中时拖动画布导致编辑框和节点分离的问题。

新增：1.添加最大历史记录数限制。

## 0.5.5

新增：1.支持配置导出为 png、svg、pdf 时的内边距。 2.支持配置节点文本编辑框、节点备注浮层元素的 z-index。 3.支持点击画布外的区域结束节点编辑状态。

## 0.5.5-fix.1

修复：1.修复节点在画布外编辑时编辑框也在画布外的问题。 2.修改结构后复位变换，防止存在缩放时切换结构后第一次拖动时会发生位置突变的问题。

优化：1.节点多选时只要节点和选区存在交叉即认为被选中。

## 0.5.5-fix.2

修复：1.修复小地图报错。

## 0.5.4

新增：1.添加新主题。 2.新增时间轴和鱼骨结构。

修复：1.修复节点右键和画布右键的冲突问题。 2.修复组织结构图、目录组织图等节点拖拽时存在线段未隐藏的 bug。

优化：1.优化组织结构图布局。2.优化目录组织图布局。

## 0.5.4-fix.1

优化：1.优化鱼骨图布局。

## 0.5.3

修复：1.修复富文本模式下，如果选择了多个节点时设置文本样式，会将所有多选节点的文本改成最后一个多选节点的文本的问题。

新增：1.支持设置初始中心节点的位置。

### 0.5.3-fix.1

修复：1.修复设置初始中心节点的位置不生效的问题。

### 0.5.3-fix.2

修复：1.修复导出为图片时，节点中的图片显示不出来的问题。

## 0.5.2

修复：1.导出的`json`数据中去除`uid`；2.重新渲染时清空节点缓存池。

## 0.5.1

优化：1.只有当鼠标在画布内才响应快捷键事件。

修复：1.修复快速操作时节点位置不正确的问题。

## 0.5.0

这个版本主要是代码层面的改动和优化，核心是为了提升渲染性能，减少卡顿问题。

新增：1.支持自定义展开收起节点图标和颜色；

优化：1.优化渲染逻辑，设置主题、前进回退等操作不再全量渲染；

     2.优化节点拖拽逻辑，修复无法拖动到两个节点之间的问题；

     3.收起全部节点操作增加回到中心点的逻辑；

     4.修复短时间多次触发渲染造成节点乱飞和错乱的问题；

     5.优化节点编辑的体验；

修复：1.修复 setData 方法不触发历史记录的问题；

修改：从 0.5.0 版本开始，考虑性能问题，节点激活状态只能修改形状相关的样式：

```js
;['fillColor', 'borderColor', 'borderWidth', 'borderDasharray', 'borderRadius']
```

## 0.4.7

优化：1.富文本编辑时初始聚焦时不再默认全选；2.富文本编辑时使用节点填充色作为背景色，避免节点颜色为白色时看不见。 3.节点激活状态切换不再触发历史记录。 4.短时间多次触发历史记录，只会添加最后一次的数据。 5.优化历史记录添加，当有回退时，再次添加新记录时删除当前指针后面的历史数据。

新增：1.支持导入和导出 Markdown 格式文件。 2.支持配置插入节点时的初始文字。 3.扩展插入节点和删除节点的命令，支持指定节点。

## 0.4.6

新增：1.关联线支持调整控制点。

优化：1.添加历史数据时过滤和上一次相比没有改变的数据。

修复：1.修复节点编辑时方向键和方向键导航功能的冲突问题。 2.修复拖拽移动节点时节点 id 的丢失问题，这会导致关联线丢失。

## 0.4.5

新增：1.支持关联线。 2.按住根节点也可以拖动画布。3.按住 ctrl 键可以调整多选节点。

## 0.4.4

新增：支持响应鼠标的横向滚动。

## 0.4.3

修复：前进回退后没有触发`data_change`事件的问题。

新增：支持自定义鼠标滚轮事件；鼠标滚轮调整为支持缩放视图和上下移动视图。

## 0.4.2

新增：`Node`类的`setText`方法增加第二个参数，以支持设置富文本内容。

## 0.4.1

新增：1.新增抛出节点鼠标移入和移除事件；2.节点富文本支持设置背景颜色；3.节点富文本支持清除样式。

修复：1.Mac 系统触控板缩放相反的问题；2.设备 window.devicePixelRatio 不为 1 时，当存在富文本节点时导出的图片中富文本节点尺寸会变大的问题。

## 0.4.0

新增：节点支持富文本编辑。

## 0.3.4

新增：节点文本增加自动换行功能。

修复：1.修复批量删除的节点中如果存在根节点会出现删除异常的问题。2.修复底边风格的情况下，节点高度过高会和其他节点重叠的问题。

## 0.3.3

修复：根节点文字无法换行的问题。

## 0.3.2

修复：1.修复二级节点拖拽到其他节点或其他节点拖拽到二级节点时节点样式没有更新的问题；2.修复当思维导图实际内容大于屏幕宽高时，导出的时候超出的部分没有绘制水印的问题。

## 0.3.1

修复：1.删除背景图片不生效的问题；2.节点拖拽到根节点时连接线跑到根节点上方的问题。

新增：背景图片展示增加位置和大小设置。导出的图片也同步支持该设置。

## 0.3.0

升级为插件化架构，将一些非核心功能抽离出来作为插件，按需注册，减小整体体积。

## 0.2.24

新增：节点自由拖拽改为可配置，默认为`false`不开启；支持添加水印。

## 0.2.23

新增：支持注册新主题。

## 0.2.22

优化：取消内置`simple-mind-map`包的主题和结构图片，改为由使用者自行维护，原有图片可在`web/assets/img/`目录找到。

## 0.2.21

新增：支持节点横线风格。

## 0.2.20

修复：画布距窗口左上角不为 0 时节点拖拽出现偏移的问题。

## 0.2.19

修复：没有激活节点时随便按什么键都会触发自动聚焦的问题。

## 0.2.18

优化：键盘导航寻找焦点的算法，支持简单算法、区域算法、阴影算法。

## 0.2.17

新增：键盘导航，即通过方向键来切换激活的节点；支持在大纲直接编辑节点文本内容。

## 0.2.16

优化：小地图、拖拽性能。

## 0.2.15

优化：本地文件编辑。

新增：支持双击节点内图片进行大图预览。

## 0.2.14

优化：插入子节点时自动展开。

修复：小地图关闭时报错的问题。

## 0.2.13

修复：子节点收起状态复制时丢失的问题。

## 0.2.11

修复：修复子节点收起状态复制时丢失的问题。

新增：支持小地图。

## 0.2.10

优化：手动创建节点时立即聚焦。

修复：连线样式深度更新问题。

新增：逻辑结构图、思维导图新增直线连接风格、直连风格。

## 0.2.9

新增：支持新建、打开、保存到电脑本地文件。

## 0.2.8

修复：xmind8 版本文件导入失败的问题。

新增：支持展开到指定层级。

## 0.2.7

修复：根节点添加多个节点爆栈的问题。

新增：支持导入.xmind 文件。

## 0.2.6

新增：导出 svg 增加 title 标签。

## 0.2.5

修复：节点展开收起的 bug。

新增：节点支持自定义线条样式。

## 0.2.4

新增：节点支持多种形状。

## 0.2.3

修复：编辑节点文本时快捷键冲突的问题；右键菜单快捷键提示错误；右键菜单快捷键提示。

## 0.2.2

修复：输入字符串'/'和快捷键'/'冲突问题。

## 0.2.1

新增：支持导出为 pdf。

## 0.2.0

新增：经典 4 主题；支持添加概要；支持自由拖拽；上移节点、下移节点、复制节点、剪切节点、粘贴节点、一键整理布快捷键；库打包；Ctrl+左键多选。

## 0.1.18

修复：节点图标不能删除的问题；工具按钮置灰仍然可以点击的问题。

## 0.1.17

新增：增加只读模式。

## 0.1.16

新增：节点备注支持 markdown 及富文本。

修复：不能选中文字的问题；节点标注在节点激活后无法隐藏问题；超链接、备注、标签等文字编辑时返回键和回车键与思维导图快捷键冲突的问题。

## 0.1.15

新增：状态数据支持保存激活状态、视图状态（拖动位置、缩放值）；支持节点拖拽。

## 0.1.14

修复：存在激活节点时设置主题存在的问题。

## 0.1.13

新增：快捷键功能；新增导出为 json。

优化：一些细节。

## 0.1.12

新增：本地存储；右键菜单功能等。

## 0.1.0

完成基本功能。
